La FIFA expresó su respaldo al
presidente Jan Infantino y aseguró que
no tolerará más ataques contra la
integridad y la reputación del organismo
luego de la polémica generada por el
proyecto FIFA Forward Enterprise.
Durante una reunión celebrada en Rabat,
Marruecos, la FIFA informó que tras la
retirada del proyecto se acordó que el
organismo adoptará todas las medidas
necesarias para proteger su nombre, su
gobernanza y el debido proceso. En el
mismo encuentro, el presidente Jan
Infantino reiteró su respaldo al
secretario general Matías Grafstrom y a
la administración de la FIFA, mientras
que los integrantes de la junta
directiva también manifestaron su apoyo
tanto al dirigente como al trabajo
realizado por la organización. La
federación también reconoció que hubo
errores durante el proceso. Admitió que
la propuesta debió gestionarse de otra
manera y también hubo fallas después de
que la información se filtrara a los
medios. Además, informó que en una carta
enviada al Consejo de la FIFA y a las
211 federaciones miembro se ofrecieron
disculpas por esos errores y se anunció
una revisión interna cuyos resultados
serán presentados en la próxima reunión
del consejo. El organismo añadió que
continuará trabajando para fortalecer
sus procesos y mantener el programa FIFA
World con el que buscará seguir apoyando
el desarrollo del fútbol en sus
federaciones afiliadas. La controversia
comenzó cuando Infantino presentó el
proyecto, una iniciativa para crear una
empresa evaluada en 20,000 millones
dólares que administraría competiciones
como la Copa del Mundo y el Mundial de
Clubes. El plan contemplaba vender un
20% de esa empresa a inversionistas
privados y ofrecer a las 211
federaciones miembro un pago único de 20
millones. La propuesta provocó fuertes
críticas de organizaciones como la UEFA
que aseguró que el mundial no es de la
FIFA para venderlo, además de
cuestionamientos de la CONCACAF por
falta de debido proceso. El proyecto
también llamó la atención por estar
respaldado por la firma de inversión
Trive Capital, fundada por Joshua Kner.
Tras la polémica, la FIFA reiteró la
propuesta y ahora asegura que revisará
sus procedimientos al tiempo que
reafirmó su respaldo a Jan Infantino y a
la administración del organismo. ¿Crees
que el respaldo de la FIFA será
suficiente para frenar las críticas
contra Jan Infantino? Cuéntanos tu
opinión en los comentarios. No olvides
suscribirte al canal para enterarte de
todas las noticias.
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.